# サービス名：いつものおべんとう(仮称)

## サービス概要
お弁当づくりを毎日続けられるようにをサポートするアプリです。
シンプルなレシピの検索機能に加え、お弁当の内容をカレンダー形式で記録することで、お弁当作りのモチベーションを維持します。
タイムライン機能で記録したお弁当を投稿したり、他の人のお弁当の投稿を見ることもできます。

## このサービスへの思い・作りたい理由
高校3年間、母と祖母が毎日お弁当を作ってくれていましたが、感謝しつつも大変さは分かっていませんでした。
社会人になって、いざ自分でお弁当を作るとなりましたが、何を作るかが決まらずに三日坊主で終わってしまいました。
お弁当に前日のおかずを詰める方も多くいるようですが、あと1品欲しい！という時に気軽にレシピを検索できたら便利だと思いました。
かつての私のようにお弁当作りが数日で終わってしまう人、お弁当作りに負担を感じている人が少しでも楽に継続できるようにサポートしたいです。

## ユーザー層について
お弁当のおかずが決まらない人、お弁当作りを始めてみたい人

## サービスの利用イメージ
### レシピ検索機能
お弁当のおかずが足りない、おかずが決まらないという時に使っていただけます。  
当アプリの最大の特徴は、**作りたい品数分のレシピが一度に出てくる**という点です。作りたい品数、使いたい材料、どのくらいの時間でで作りたいかの3つを入力すると、お弁当におすすめのレシピが表示されます。  
該当するレシピが複数表示されるのではなく、当てはまるレシピをランダムで指定した品数だけ表示することにより、手間と時間をかけずにレシピの検索が可能となります。(ランダムで表示されたレシピが気に入らない場合は、再検索も可能です。)  
> 例えば、「2品、キャベツ・卵・ウインナー、10分」で検索すると「キャベツのコールスロー・ウインナーのオムレツ」と表示されます。

この検索機能により、適切なレシピが提案されることで忙しい朝の時間を節約することができます。また、家にある食材を無駄なく使い切ることができるため食費の節約にもなります。

### お弁当の記録機能
その日に作ったお弁当を写真やおかずの内容を添えてカレンダー形式で記録できます。  
公開非公開を設定することができ、公開にされた投稿はタイムラインに掲載されるため他の人のお弁当を参考にすることもできます。  
これにより、他のユーザーとアイデアを共有することでお弁当作りのコミュニティを形成し、モチベーションを維持することができます。


## ユーザーの獲得について
X(旧:Twitter)での発信

## サービスの差別化ポイント
料理のレシピサイトやアプリは多くありますが、お弁当のレシピに特化したものはありません。通常は「お弁当　おかず」と検索した中から自分で必要なレシピだけを選ぶ必要があり、手間と時間がかかります。  
また、お弁当の記録機能がメインのアプリもありますが、レシピ検索と両方ができるものではありません。

当アプリはレシピの検索から記録までを1つのアプリで完結させ、お弁当作りに慣れない人でも直感的にシンプルに使っていただける仕様とすることで、お弁当作りの継続をサポートできるアプリになっています。


## 機能候補
### MVPリリース
- 会員登録
- ログイン
- レシピ検索機能
    - 品数、食材、時間の3つを入力して検索
    - 作りたい（ブックマーク）
    - 作ったよ（ブックマーク）
        - リピートしたい
        - メモ
- お弁当タイムライン機能
    - ログで公開にしたものを一覧でシェア
    - いいね機能
- お弁当の記録
    - 写真（あれば）、おかずの内容、ひとこと、公開・非公開の設定
- プロフィールの設定

### 本リリース
- レシピ投稿機能
- 投稿のレコメンド機能(同じ食材を使っている投稿をレコメンド)
- LINE通知(今週たくさん作られたレシピをおすすめ)

## 機能の実装方針予定
* Ruby 3.2.2
* Ruby on Rails 7系
* Rakuten Recipe API
* PostgreSQL
* Heroku
